Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/http.cookies.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!http.cookies` --- HTTP state management
zh_cn: :mod:`!http.cookies` --- HTTP 状态管理

source: **Source code:** :source:`Lib/http/cookies.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/http/cookies.py`

source: The :mod:`http.cookies` module defines classes for abstracting the concept of cookies, an HTTP state management mechanism. It supports both simple string-only cookies, and provides an abstraction for having any serializable data-type as cookie value.
zh_cn: :mod:`http.cookies` 模块定义的类将 cookie 的概念抽象了出来，这是一种 HTTP 状态的管理机制。它既支持简单的纯字符串形式的 cookie，也为任何可序列化数据类型的 cookie 提供抽象。

source: The module formerly strictly applied the parsing rules described in the :rfc:`2109` and :rfc:`2068` specifications. It has since been discovered that MSIE 3.0x didn't follow the character rules outlined in those specs; many current-day browsers and servers have also relaxed parsing rules when it comes to cookie handling. As a result, this module now uses parsing rules that are a bit less strict than they once were.
zh_cn: 之前该模块严格应用了 :rfc:`2109` 和 :rfc:`2068` 规范中描述的解析规则。 后来人们发现 MSIE 3.0x 并未遵循这些规范中描述的字符规则；目前各种浏览器和服务器在处理 cookie 时也放宽了解析规则。 因此，该模块目前使用的解析规则也没有以前那么严格了。

source: The character set, :data:`string.ascii_letters`, :data:`string.digits` and ``!#$%&'*+-.^_`|~:`` denote the set of valid characters allowed by this module in a cookie name (as :attr:`~Morsel.key`).
zh_cn: 字符集 :data:`string.ascii_letters`, :data:`string.digits` 和 ``!#$%&'*+-.^_`|~:`` 标明了本模块允许在 cookie 名称中出现的有效字符 (如 :attr:`~Morsel.key`)。

source: Allowed ':' as a valid cookie name character.
zh_cn: 允许 ':' 作为有效的 cookie 名称字符。

source: On encountering an invalid cookie, :exc:`CookieError` is raised, so if your cookie data comes from a browser you should always prepare for invalid data and catch :exc:`CookieError` on parsing.
zh_cn: 当遇到无效 cookie 时会触发 :exc:`CookieError`，所以若 cookie 数据来自浏览器，一定要做好应对无效数据的准备，并在解析时捕获 :exc:`CookieError`。

source: Exception failing because of :rfc:`2109` invalidity: incorrect attributes, incorrect :mailheader:`Set-Cookie` header, etc.
zh_cn: 出现异常的原因，可能是不符合 :rfc:`2109` ：属性不正确、:mailheader:`Set-Cookie` 头部信息不正确等等。

source: This class is a dictionary-like object whose keys are strings and whose values are :class:`Morsel` instances. Note that upon setting a key to a value, the value is first converted to a :class:`Morsel` containing the key and the value.
zh_cn: 类似字典的对象，字典键为字符串，字典值是 :class:`Morsel` 实例。请注意，在将键值关联时，首先会把值转换为包含键和值的 :class:`Morsel` 对象。

source: If *input* is given, it is passed to the :meth:`load` method.
zh_cn: 若给出 *input* ，将会传给 :meth:`load` 方法。

source: This class derives from :class:`BaseCookie` and overrides :meth:`~BaseCookie.value_decode` and :meth:`~BaseCookie.value_encode`. :class:`!SimpleCookie` supports strings as cookie values. When setting the value, :class:`!SimpleCookie` calls the builtin :func:`str` to convert the value to a string. Values received from HTTP are kept as strings.
zh_cn: 该类派生自 :class:`BaseCookie` 并重写了 :meth:`~BaseCookie.value_decode` 和 :meth:`~BaseCookie.value_encode`。 :class:`!SimpleCookie` 支持用字符串作为 cookie 值。 在设置值时，:class:`!SimpleCookie` 会调用内置 :func:`str` 将值转换为字符串。 从 HTTP 接收的值仍然保持为字符串。

source: Module :mod:`http.cookiejar`
zh_cn: :mod:`http.cookiejar` 模块

source: HTTP cookie handling for web *clients*. The :mod:`http.cookiejar` and :mod:`http.cookies` modules do not depend on each other.
zh_cn: 处理网络 *客户端* 的 HTTP cookie。 :mod:`http.cookiejar` 和 :mod:`http.cookies` 模块相互没有依赖关系。

source: :rfc:`2109` - HTTP State Management Mechanism
zh_cn: :rfc:`2109` - HTTP状态管理机制

source: This is the state management specification implemented by this module.
zh_cn: 这是本模块实现的状态管理规范。

source: Cookie Objects
zh_cn: Cookie 对象

source: Return a tuple ``(real_value, coded_value)`` from a string representation. ``real_value`` can be any type. This method does no decoding in :class:`BaseCookie` --- it exists so it can be overridden.
zh_cn: 由字符串返回元组 ``(real_value, coded_value)``。``real_value`` 可为任意类型。:class:`BaseCookie` 中的此方法未实现任何解码工作——只为能被子类重写。

source: Return a tuple ``(real_value, coded_value)``. *val* can be any type, but ``coded_value`` will always be converted to a string. This method does no encoding in :class:`BaseCookie` --- it exists so it can be overridden.
zh_cn: 返回元组 ``(real_value, coded_value)``。*val* 可为任意类型，``coded_value`` 则会转换为字符串。 :class:`BaseCookie` 中的此方法未实现任何编码工作——只为能被子类重写。

source: In general, it should be the case that :meth:`value_encode` and :meth:`value_decode` are inverses on the range of *value_decode*.
zh_cn: 通常在 *value_decode* 的取值范围内，:meth:`value_encode` 和 :meth:`value_decode` 应为可互逆操作。

source: Return a string representation suitable to be sent as HTTP headers. *attrs* and *header* are sent to each :class:`Morsel`'s :meth:`~Morsel.output` method. *sep* is used to join the headers together, and is by default the combination ``'\r\n'`` (CRLF).
zh_cn: 返回可作为 HTTP 标头信息发送的字符串表示。 *attrs* 和 *header* 会发给每个 :class:`Morsel` 的 :meth:`~Morsel.output` 方法。 *sep* 用来将标头连接在一起，默认为 ``'\r\n'`` (CRLF) 组合。

source: Return an embeddable JavaScript snippet, which, if run on a browser which supports JavaScript, will act the same as if the HTTP headers was sent.
zh_cn: 返回一段可供嵌入的 JavaScript 代码，若在支持 JavaScript 的浏览器上运行，其作用如同发送 HTTP 头部信息一样。

source: The meaning for *attrs* is the same as in :meth:`output`.
zh_cn: *attrs* 的含义与 :meth:`output` 的相同。

source: If *rawdata* is a string, parse it as an ``HTTP_COOKIE`` and add the values found there as :class:`Morsel`\ s. If it is a dictionary, it is equivalent to::
zh_cn: 若 *rawdata* 为字符串，则会作为 ``HTTP_COOKIE`` 进行解析，并将找到的值添加为 :class:`Morsel`。 如果是字典值，则等价于::

source: Morsel Objects
zh_cn: Morsel 对象

source: Abstract a key/value pair, which has some :rfc:`2109` attributes.
zh_cn: 对键/值对的抽象，带有 :rfc:`2109` 的部分属性。

source: Morsels are dictionary-like objects, whose set of keys is constant --- the valid :rfc:`2109` attributes, which are:
zh_cn: morsel 对象类似于字典，它的键是一组常量 --- 即有效的 :rfc:`2109` 属性，包括：

source: The attribute :attr:`httponly` specifies that the cookie is only transferred in HTTP requests, and is not accessible through JavaScript. This is intended to mitigate some forms of cross-site scripting.
zh_cn: :attr:`httponly` 属性指明了该 cookie 仅在 HTTP 请求中传输，且不能通过 JavaScript 访问。这是为了减轻某些跨站脚本攻击的危害。

source: The attribute :attr:`samesite` controls when the browser sends the cookie with cross-site requests. This helps to mitigate CSRF attacks. Valid values are "Strict" (only sent with same-site requests), "Lax" (sent with same-site requests and top-level navigations), and "None" (sent with same-site and cross-site requests). When using "None", the "secure" attribute must also be set, as required by modern browsers.
zh_cn: 属性 :attr:`samesite` 用于控制浏览器在跨站请求时何时发送 Cookie。该设置有助于缓解 CSRF（跨站请求伪造）攻击。有效取值包括："Strict"（仅在同站请求时发送）、"Lax"（在同站请求和顶级导航时发送），以及 "None"（在同站和跨站请求时均发送）。当设置为 "None" 时，必须同时设置 "secure" 属性，这是现代浏览器的强制要求。

source: The attribute :attr:`partitioned` indicates to user agents that these cross-site cookies *should* only be available in the same top-level context that the cookie was first set in. For this to be accepted by the user agent, you **must** also set ``Secure``.
zh_cn: 属性 :attr:`partitioned` 提示 user agent 这些跨站点 cookie *应当* 仅在首次设置 cookie 所在的同一最高层级上下文中可用。 要让它被 user agent 所接受，你还 **必须** 设置 ``Secure``。

source: In addition, it is recommended to use the ``__Host`` prefix when setting partitioned cookies to make them bound to the hostname and not the registrable domain. Read `CHIPS (Cookies Having Independent Partitioned State)`_ for full details and examples.
zh_cn: 此外，还建议在设置分块 cookie 时使用 ``__Host`` 前缀以使其绑定到主机名而非可注册域。 请参阅 `CHIPS (Cookies Having Independent Partitioned State)`_ 获取完整说明和示例。

source: The keys are case-insensitive and their default value is ``''``.
zh_cn: 键不区分大小写，默认值为 ``''``。

source: :meth:`!__eq__` now takes :attr:`~Morsel.key` and :attr:`~Morsel.value` into account.
zh_cn: 现在 :meth:`!__eq__` 会同时考虑 :attr:`~Morsel.key` 和 :attr:`~Morsel.value`。

source: Attributes :attr:`~Morsel.key`, :attr:`~Morsel.value` and :attr:`~Morsel.coded_value` are read-only. Use :meth:`~Morsel.set` for setting them.
zh_cn: :attr:`~Morsel.key` 、 :attr:`~Morsel.value` 和 :attr:`~Morsel.coded_value` 是只读属性。可用 :meth:`~Morsel.set` 进行设置。

source: Added support for the :attr:`samesite` attribute.
zh_cn: 增加对 :attr:`samesite` 属性的支持。

source: Added support for the :attr:`partitioned` attribute.
zh_cn: 增加对 :attr:`partitioned` 属性的支持。

source: The value of the cookie.
zh_cn: Cookie的值。

source: The encoded value of the cookie --- this is what should be sent.
zh_cn: 编码后的 cookie 值——也即要发送的内容。

source: The name of the cookie.
zh_cn: cookie 名称

source: Set the *key*, *value* and *coded_value* attributes.
zh_cn: 设置 *key*、*value* 和 *coded_value* 属性。

source: Whether *K* is a member of the set of keys of a :class:`Morsel`.
zh_cn: 判断 *K* 是否属于 :class:`Morsel` 的键。

source: Return a string representation of the Morsel, suitable to be sent as an HTTP header. By default, all the attributes are included, unless *attrs* is given, in which case it should be a list of attributes to use. *header* is by default ``"Set-Cookie:"``.
zh_cn: 返回 morsel 的字符串形式，适用于作为 HTTP 头部信息进行发送。默认包含所有属性，除非给出 *attrs* 属性列表。*header* 默认为 ``"Set-Cookie:"``。

source: Return an embeddable JavaScript snippet, which, if run on a browser which supports JavaScript, will act the same as if the HTTP header was sent.
zh_cn: 返回一段可供嵌入的 JavaScript 代码，若在支持 JavaScript 的浏览器上运行，其作用如同发送 HTTP 头部信息一样。

source: Return a string representing the Morsel, without any surrounding HTTP or JavaScript.
zh_cn: 返回 morsel 的字符串形式，不含 HTTP 或 JavaScript 数据。

source: Update the values in the Morsel dictionary with the values in the dictionary *values*. Raise an error if any of the keys in the *values* dict is not a valid :rfc:`2109` attribute.
zh_cn: 用字典 *values* 中的值更新 morsel 字典中的值。若有 *values* 字典中的键不是有效的 :rfc:`2109` 属性，则会触发错误。

source: an error is raised for invalid keys.
zh_cn: 无效键会触发错误。

source: Return a shallow copy of the Morsel object.
zh_cn: 返回 morsel 对象的浅表复制副本。

source: return a Morsel object instead of a dict.
zh_cn: 返回一个 morsel 对象，而非字典。

source: Raise an error if key is not a valid :rfc:`2109` attribute, otherwise behave the same as :meth:`dict.setdefault`.
zh_cn: 若 key 不是有效的 :rfc:`2109` 属性则触发错误，否则与 :meth:`dict.setdefault` 相同。

source: Example
zh_cn: 示例

source: The following example demonstrates how to use the :mod:`http.cookies` module.
zh_cn: 以下例子演示了 :mod:`http.cookies` 模块的用法。

source: >>> from http import cookies >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["fig"] = "newton" >>> C["sugar"] = "wafer" >>> print(C) # generate HTTP headers Set-Cookie: fig=newton Set-Cookie: sugar=wafer >>> print(C.output()) # same thing Set-Cookie: fig=newton Set-Cookie: sugar=wafer >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["rocky"] = "road" >>> C["rocky"]["path"] = "/cookie" >>> print(C.output(header="Cookie:")) Cookie: rocky=road; Path=/cookie >>> print(C.output(attrs=[], header="Cookie:")) Cookie: rocky=road >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C.load("chips=ahoy; vienna=finger") # load from a string (HTTP header) >>> print(C) Set-Cookie: chips=ahoy Set-Cookie: vienna=finger >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C.load('keebler="E=everybody; L=\\"Loves\\"; fudge=\\012;";') >>> print(C) Set-Cookie: keebler="E=everybody; L=\"Loves\"; fudge=\012;" >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["oreo"] = "doublestuff" >>> C["oreo"]["path"] = "/" >>> print(C) Set-Cookie: oreo=doublestuff; Path=/ >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["twix"] = "none for you" >>> C["twix"].value 'none for you' >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["number"] = 7 # equivalent to C["number"] = str(7) >>> C["string"] = "seven" >>> C["number"].value '7' >>> C["string"].value 'seven' >>> print(C) Set-Cookie: number=7 Set-Cookie: string=seven
zh_cn: >>> from http import cookies >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["fig"] = "newton" >>> C["sugar"] = "wafer" >>> print(C) # 生成 HTTP 标头 Set-Cookie: fig=newton Set-Cookie: sugar=wafer >>> print(C.output()) # 同样的内容 Set-Cookie: fig=newton Set-Cookie: sugar=wafer >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["rocky"] = "road" >>> C["rocky"]["path"] = "/cookie" >>> print(C.output(header="Cookie:")) Cookie: rocky=road; Path=/cookie >>> print(C.output(attrs=[], header="Cookie:")) Cookie: rocky=road >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C.load("chips=ahoy; vienna=finger") # 从字符串加载 (HTTP 标头) >>> print(C) Set-Cookie: chips=ahoy Set-Cookie: vienna=finger >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C.load('keebler="E=everybody; L=\\"Loves\\"; fudge=\\012;";') >>> print(C) Set-Cookie: keebler="E=everybody; L=\"Loves\"; fudge=\012;" >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["oreo"] = "doublestuff" >>> C["oreo"]["path"] = "/" >>> print(C) Set-Cookie: oreo=doublestuff; Path=/ >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["twix"] = "none for you" >>> C["twix"].value 'none for you' >>> C = cookies.SimpleCookie() >>> C["number"] = 7 # 等价于 C["number"] = str(7) >>> C["string"] = "seven" >>> C["number"].value '7' >>> C["string"].value 'seven' >>> print(C) Set-Cookie: number=7 Set-Cookie: string=seven
